Возможно, вы задаетесь вопросом:
а что, если у меня нет телефона?
Вообще-то, в Android Studio
предусмотрен способ
для создания прототипа телефона
на компьютере.
Функция создания такого прототипа
называется Android Эмулятор.
Чтобы запустить Android Эмулятор,
перейдите на верхнюю панель
и нажмите кнопку запуска.
Вот здесь появится
маленький значок загрузки.
Если до этого вам нужно было вот здесь
отметить вариант «Выбрать устройство»,
теперь отмечаем другую опцию:
«Запустить эмулятор».
Вот здесь находится выпадающий список
всех моделей телефонов,
доступных для эмуляции.
На данный момент доступен только один,
вероятнее всего, это Nexus 5 —
это название модели, API 21 —
это уровень операционной системы.
x86 относится к определенному типу
конфигурации аппаратного обеспечения.
Таким образом, вот название
вашего прототипа телефона.
А теперь я нажму ОК для того,
чтобы запустить эмуляцию.
Примерно через десять секунд
на экране появится смартфон черного цвета.
В нижней части экрана также появится
такое окно со всеми сообщениями
об ошибках и процессах на телефоне.
Итак, вот прототип моего смартфона,
нужно дождаться окончания загрузки.
После этого на экране отобразится
иконка загрузки Android.
Еще через какое-то время
вы увидите на телефоне
стандартный экран приветствия.
Для того чтобы начать работу,
проведите по экрану снизу вверх.
Это симуляция реального телефона,
а при первом запуске реального телефона
на экране появляются всевозможные
иконки и диалоговые окна с подсказками.
Я просто нажму OK.
После этого, если все хорошо,
вы должны увидеть свое приложение.
Своего я не увидела, поэтому
попробую перезапустить телефон.
Окей, поскольку эмулятор уже активирован,
в меню «Выбор запущенного устройства»
указан мой телефон.
Надо просто кликнуть на него.
А затем нажать ОК.
Хорошо, мой код также загрузился
на эмулированный телефон.
Как вы поняли, эти прототипы телефонов
не всегда правильно работают
с первого раза.
Например, может возникнуть та же проблема,
которая была у меня при первом запуске,
когда отображается просто черный экран
или телефон зависает
на значке загрузки Android
и больше ничего не происходит.
Эти ошибки на самом деле встречаются
на эмуляторе достаточно часто.
И это одна из причин, почему я
советую использовать настоящий телефон.
Однако эти ошибки
по большей части можно устранить.
Поэтому, если вы столкнулись с одной
из них, обратитесь к инструкциям
на случай возникновения подобных ситуаций.
Мы предоставили ссылку на
документ по работе с ошибками.
И наконец, стоит заметить, что
иногда при возникновении сложностей
на эмулированном телефоне причину
можно увидеть вот в этом поле.